# 共有写真アプリ

## 概要

このプロジェクトは、個人の端末で所持している写真を共有し、  
コミュニケーションをとるためにWebアプリを作成しました。

## 使用技術

+ フロントエンド HTML / CSS / Bootstrap v5.3.3  
+ バックエンド Java v21 / Springboot v3.3.1 / MyBatis v3.0.3  
+ データベース MySQL v8.0.42  
+ ビルドツール Maven

## 機能紹介

同じグループ内のメンバーと写真の共有やダウンロードが可能で、  
掲示板を使ってコミュニケーションがとれます。  

グループ管理者はメールアドレスを使用して指定したメンバーの追加ができます。  
写真を共有するためのアルバムをグループ管理者が作成します。  
このようにグループやアルバムを管理し、削除することができます。  

作成したアルバムは同じグループ内のメンバーが写真の追加や削除が可能で、  
管理者であればメンバーが追加した写真も削除もできます。  

## 実行方法や実行手順

+ **このWebアプリはブラウザでの使用かつMySQLがインストール済であることを想定しています。**
+ テスト環境 OS: Windows11 25H2で確認しました。  
 
  1.本リポジトリを任意のディレクトリにクローンします。
    ```
    git clone https://github.com/myghjp/photo-sharing-app.git
    ```

  2.画像の保存先として任意のディレクトリを用意し、そのパスを application.properties の app.media.directory に設定します。

    デフォルトではWebアプリ起動時に投稿画像保存先が下記のディレクトリに生成されます。

    ```
    [application.properties]
    app.media.directory=C:/Users/user/PhotoSharingApp/photo/
    ```
    環境に合わせて任意のディレクトリに変更し、写真保存用のフォルダを作成してください。   
    #投稿画像保存先ディレクトリ(末尾に'/'を入れる)
    ```
    app.media.directory=C:/`任意のディレクトリ`/
    ```

  3.Spring Bootアプリを実行するとMySQLにデータベースが作成されます。
  
    + データベース名: photo_app
    + データベース内にphoto_appが既に存在していると削除されます。
    + application.properties の spring.datasource 以降の usernameとpasswordをご自身のMySQLの設定に合わせて変更してください。
  
  4.クローンしたリポジトリ内のプロジェクトを Eclipse 等の IDE で開き、Spring Boot アプリとして実行 または  
    プロジェクトのルートディレクトリでコマンドラインから下記のように maven で実行します。
  
    ```
    cd C:/Users/user/photo-sharing-app/PhotoSharingApp  
    ```
    ```
    ./mvnw spring-boot:run
    ```
     
  5.ブラウザから http://localhost:8080/ を開いてください。

## Webアプリの使用方法  
  
  ```
  ログインに使用するダミーデータ

  アカウント名：ユーザ１
  メールアドレス：user1@example.com
  パスワード：00000000  
  
  アカウント名：ユーザ４
  メールアドレス：user4@example.com
  パスワード：00000000
  ```

  1.ログイン画面で、上記のメールアドレスとパスワードを入力し、ログインボタンを押下して、グループ選択画面に遷移します。  
  2.既に用意されているログインしたユーザが作成したグループを確認して、開くボタンを押下すると、ダッシュボードに遷移します。  
  3.サイドバーにあるメンバーズ、アルバム、掲示板のリンクから、各機能を使用する画面に遷移します。  
  
   + グループにメンバー追加する方法
      + メンバーズ画面で、テキストボックスにメールアドレスを入力し、追加ボタンを押下します。
   + アルバムに写真を追加する方法
      + アルバム選択画面で、既に用意されているアルバムの開くボタンを押下する。
      + 選択したアルバムが表示されるので、ファイルを選択を押下して、任意の写真を選択し、追加ボタンを押下する。
      + 追加した写真に保存ボタンが表示されるので、それを押下すると写真のダウンロードできます。
   + 掲示板に投稿する方法
      + 掲示板で、テキストエリアに任意のコメントを入力し、投稿ボタンを押下します。
 


